# Практика по теме "Тип функции"
## Классная работа
Для каждого задания необходимо показать пример использования написанной функции! Если написанная функция возвращает функцию, то и пример её использования тоже.
1. Присвоить заранее созданную функцию переменной. Вызвать её, используя эту переменную.
2. Создать функцию, принимающую два аргумента: число и функцию `func (int) int`. Она применяет к числу функцию и возвращает результат.
3. Создать функцию, принимающую три аргумента: число, счетчик и функцию `func (int) int`. Она применяет к числу функцию столько раз, сколько указывает счетчик и возвращает результат. К примеру, функция `f`, 3 раза примененная к числу `а`: `f(f(f(a)))`.
4. Создать функцию, принимающую один аргумент: строку. Варианты: `"mul"`, `"add"`, `"sub"`, `"div"` - желательно реализовать с помощью switch. Возвращает функцию `func (int, int) int`, соответствующую данной математической операции. Если строка задана неверно, возвращает тривиальную функцию `f: f(x) = x`.
5. Создать функцию (1), принимающую на вход массив чисел. Она возвращает функцию (2), являющиеся генератором чисел из этого массива. На каждой свой вызов функция (2) возвращает следующий элемент массива и булево значение, сигнализирующее о том, что элементы массива закончились (станет равно true, если все элементы будут перебраны).

## Домашняя работа
Для каждого задания необходимо показать пример использования написанной функции! Если написанная функция возвращает функцию, то и пример её использования тоже.
1. Написать аналоги функций `filter()`, `map()` и `reduce()` в Python.
- `func filter(arr []int, f func(int) bool) []int` возвращает срез, являющийся результатом "отсеивания" элементов из исходного среза. В возвращаемом срезе остаются только те элементы, на которые функция `f()` возвращает `true`. Пример вызова:
```golang
filter([]int{1, 2, 3, 4}, func(a int) bool { return a % 2 == 0 }) // возвращает []int{2, 4}
```
- `func map(arr []int, f func(int) int) []int` возвращает срез, являющийся результатом применения функции `f` к каждому элементу исходного среза. Пример вызова:
```golang
map([]int{1, 2, 3, 4}, func(a int) int { return a * a }) // возвращает []int{1, 4, 9, 16}
```
- `func left_reduce(arr []int, f func(int, int) int) int` возвращает число, являющееся результатом [левоассоциативной свёртки](https://ru.wikipedia.org/wiki/Свёртка_списка) массива `arr` с помощью функции `f()`. Для массива, состоящего из элементов `a`, `b`, `c`, `d`, `e` результат свёртки слева по функции `f()` будет равен `f(f(f(f(a, b), c), d), e)` Пример вызова (свёртка по операции сложения):
```golang
left_reduce([]int{1, 2, 3, 4}, func(a, b int) int { return a + b }) // возвращает 10
```
2. Отсортировать массив структур по выбранному полю
- Создать тип структуры с вашим именем, которая имеет минимум три поля разных типов (предположим, я объявил тип `type Pavel struct`)
Создать функцию сортировки, которая принимает массив структур и так называемую функцию сравнения `func(first, second Pavel) int`: возвращает число > 0, если first должен стоять в итоговой последовательности после second, < 0, если наоборот. Пример использования: `my_sort([]Pavel{pavel1, pavel2, pavel3}, func(first, second Pavel) int { return first.pole - second.pole }` возвращает массив `[]Pavel`, отсортированный по полю `pole`.
